業務委託契約書

株式会社サンプル商事(以下「甲」という。)と合同会社テストデータ(以下「乙」という。)とは、甲が乙に委託するデータ分析業務に関し、次のとおり業務委託契約(以下「本契約」という。)を締結する。

第1条(目的)
甲は乙に対し、第2条に定める業務(以下「本件業務」という。)を委託し、乙はこれを受託する。

第2条(業務内容)
本件業務の内容は、次の各号に定めるとおりとする。
一 甲の販売データの集計および分析
二 分析結果に基づく月次レポートの作成
三 前各号に付随する一切の業務

第3条(委託料および支払方法)
1 甲は乙に対し、本件業務の対価として、月額金300,000円(消費税別)を支払う。
2 甲は、当月分の委託料を翌月末日までに、乙の指定する銀行口座に振り込む方法により支払う。振込手数料は甲の負担とする。

第4条(再委託の禁止)
乙は、甲の書面による事前の承諾を得た場合を除き、本件業務の全部または一部を第三者に再委託してはならない。

第5条(秘密保持)
1 甲および乙は、本契約の履行に関して知り得た相手方の技術上、営業上その他一切の秘密情報を、相手方の書面による事前の承諾なく第三者に開示または漏洩してはならない。
2 前項の義務は、本契約終了後3年間存続する。

第6条(個人情報の取扱い)
乙は、本件業務の遂行に際して甲から提供された個人情報を、個人情報の保護に関する法律その他の法令を遵守して適切に取り扱うものとし、本件業務の遂行の目的以外に利用してはならない。

第7条(知的財産権)
本件業務の遂行の過程で生じた成果物に関する著作権(著作権法第27条および第28条に規定する権利を含む。)その他一切の知的財産権は、委託料の完済をもって乙から甲に移転する。

第8条(損害賠償)
甲または乙は、本契約に違反して相手方に損害を与えた場合、相手方に対し、その損害(合理的な弁護士費用を含む。)を賠償する責任を負う。

第9条(契約期間)
本契約の有効期間は、2026年8月1日から2027年7月31日までの1年間とする。ただし、期間満了の1か月前までにいずれの当事者からも書面による別段の意思表示がないときは、本契約は同一条件でさらに1年間更新されるものとし、以後も同様とする。

第10条(解除)
甲または乙は、相手方が次の各号のいずれかに該当した場合、何らの催告を要せず直ちに本契約の全部または一部を解除することができる。
一 本契約の条項に違反し、相当の期間を定めて催告したにもかかわらず是正されないとき
二 支払停止もしくは支払不能となり、または破産手続開始、民事再生手続開始その他これらに類する手続の申立てがあったとき
三 その他本契約を継続し難い重大な事由が生じたとき

第11条(反社会的勢力の排除)
甲および乙は、自己またはその役員が、暴力団、暴力団員その他これらに準ずる者(以下「反社会的勢力」という。)に該当しないことを表明し、かつ、将来にわたっても該当しないことを確約する。

第12条(協議事項)
本契約に定めのない事項または本契約の解釈に疑義が生じた事項については、甲乙誠意をもって協議のうえ解決するものとする。

第13条(準拠法および合意管轄)
1 本契約は、日本法に準拠し、同法に従って解釈されるものとする。
2 本契約に関して生じた一切の紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とする。

本契約の成立を証するため、本書2通を作成し、甲乙記名押印のうえ、各1通を保有する。

2026年7月14日

甲 東京都千代田区丸の内一丁目1番1号
   株式会社サンプル商事
   代表取締役 山田 太郎

乙 福岡県福岡市博多区博多駅前二丁目2番2号
   合同会社テストデータ
   代表社員 佐藤 花子
